Din episoadele anterioare:
Stargate SG-1.
Unde naiba sunt ?
Investigăm de aproape doi ani
infiltrările Goa'uld în Trust
şi vă spun, este o conspiraţie
la nivel mondial.
Ce vreţi să spuneţi ?
Credeţi că mi s-a spălat creierul.
Tehnologia este la îndemâna Goa'uld
ce au infiltrat Trustul.
Ai făcut un timp bun, col.
Da, dle, noroc că am plecat devreme.
Am luat-o pe drumul greşit la poştă
şi am condus cam o oră înainte
ca antrenamentul de la forţele speciale
să-mi spună că m-am rătăcit.
Tot atunci s-a terminat şi drumul.
Oameni mai buni ca tine au greşit şi
mai rău.
Deci asta este cabana gen O'Neill.
De fapt, Jack nu prea a mai folosit-o,
acum că-şi petrece
o mare parte din timp în Washington.
Pierderea lui.
Hai înăuntru.
Se pare că eu am ajuns primul.
Walt tocmai a sunat, echipa col Raynold
a fost întârziată în misiune,
Teal'c a plecat în ajutor.
E vreo problemă ?
Nimic cu care să nu se poată descurca.
Din păcate, asta înseamnă că şi
col Carter va întârzia
până când Raynold se întoarce
să preia comanda SGC.
Dar Jackson ?
Tot în Anglia.
Se pare că a dat peste
un lord sau conte cu o bibliotecă
particulară cu materiale conţinând
referinţe vechi despre Merlin
şi Morgan LaFee.
Evident, este foarte încântat.
Da, ca un copil gras într-un
magazin de dulciuri.
În tinereţe, am fost un băiat "mare".
N-am apreciat niciodată comentarii ca ăsta.
Da, dle, scuze, dle.
Oricum, Vala vine cu ceilalţi deci,
până atunci, suntem numai noi doi.
Am să ma asigur că nu vă încurc, dle,
nici nu veţi ştii că sunt aici.
Prostii...
Toată excursia asta este
pentru a ne cunoaşte
un pic mai bine în afara serviciului
şi presiunii din SGC.
Să ne relaxăm, să stăm cu picioarele în sus.
Este destul de greu să facem
asta când soarta galaxiei
atârnă în balanţă, dle.
Dacă e cineva care va face
diferenţa în această bătălie, col,
eşti tu şi echipa ta.
Da, dle, înţeleg ce vreţi să spuneţi
prin a scăpa de presiune.
Cu toţii trebuie să ne mai tragem
sufletul din când în când...
altfel ne vom consuma de tot.
Ăsta e singurul lucru pe
care nu ştiţi cum să-l faceţi,
aşa că vă ordon.
Da, dle,
sunt sigur că va fi amuzant.
Să fii sigur că aşa va fi !
Intră.
Am cafeaua pe foc.
Primul sătean a
dispărut undeva ieri dimineaţă,
un altul pe înserat.
Au pornit căutările, oamenii ăştia
sunt vânători pricepuţi.
După câte ştim, au trăit pe planetă
de generaţii şi nu au întâlnit...
niciodată un animal pe care să-l
considere o ameninţare atât de mare.
Poate că nu este un animal.
Dacă nu un animal i-a sfâşiat
pe aceşti oameni, atunci ce ?
Stargate SG-1
Sezonul 10 Episodul 05
Traducerea şi adaptarea:
SciFi Team & Squall29 www.scifiteam.ro
Sincronizare: below_3vale@yahoo.com
..: OASPETELE NEINVITAT:..
Oamenii de pe P9G-333 n-au întâlnit niciodată
o creatură indigenă capabilă de aşa ceva.
Crezi că asta este
o metodă de a insufla frica ?
Un fel de "om negru" al Ori ?
Se pare că dă roade.
Oamenii sunt îngroziţi.
Există vreo posibilitate ca Preoţii
să ştie că eraţi acolo ?
Mă îndoiesc că ăsta a fost
un mesaj pentru noi.
Misiunea noastră era să observăm pe ascuns
dacă planeta s-a convertit la Geneză sau nu.
N-am luat legătura cu localnicii
decât după ce oamenii au început să dispară.
Dacă ăsta este un nou mod de ameninţare
a Ori, există şansa ca Preoţii să apară
si să-şi asume responsabilitatea.
Pe de altă parte, dacă nu este
şi este vorba doar de o creatură
groaznică pornită să mănânce tot satul,
n-ar trebui să ne folosim tehnologia
superioară în a ajuta la prinderea ei ?
Nu crezi că mie îmi pasă de vieţile
unor oameni nevinovaţi
pe care nu i-am întâlnit,
de pe o planetă oarecare.
Îmi pare rau, dar...
aşa e.
Ca din întâmplare, am o vastă experienţă
în a vâna tot felul de creaturi mortale.
Lasă-mă să ghicesc, cu cât sunt mai rare...
Te rog, sunt aici ca să fiu de ajutor.
Dacă tu crezi că băieţii ăştia nu au nevoie
de experienţa mea, atunci bine,
am să stau aici şi o să începem
să petrecem ceva timp împreună,
aşa cum a spus gen Landry.
Am făcut şi o listă de propuneri.
Teal'c, tu şi cu Vala plecaţi
spre 333 cu SG-3 şi 25.
Vedeţi dacă vă puteţi da
seama despre ce este vorba
fără a fi detectaţi de localnici.
Super plan, şefu !
Experienţa Valei ne va fi de folos.
Vreau ca toată lumea să fie extrem de atentă.
Ar trebui să aflăm dacă are legătură
cu Preoţii sau nu.
Gen Landry nu ne aşteaptă la cabana lui ?
Am să-l informez că vom mai întârzia un pic.
Sunt sigur că Mitchell va fi foarte
încântat să afle
că are de petrecut mai mult timp
singur cu generalul.
- Hei...
- Colonele.
Dacă este vorba despre o creatură
rară şi mortală,
ar trebui să încercăm
să o capturăm vie, bine ?
Nu asta e misiunea noastră.
Ai idee cât ar putea
valora pe piaţa liberă ?
- Nu..
- Bine, bine, stai.
Propun să împărţim câştigul 50-50.
Cred că aşa ar fi cinstit,
eu am toate informaţiile,
orice sumă mai mică ar fi
pur şi simplu... greşită.
Bine, spune un preţ.
Măcar spune ceva,
se cheamă negociere...
Nu vin ?
Ceva mănâncă oamenii de pe P9G-333,
Teal'c şi Vala s-au dus să verifice.
- Pe bune ? Poate ar trebui...
- Pe loc repaus, col,
au cu ei SG-3 şi 5. Vor fi bine.
Totuşi, asta trebuia
să fie o activitate de grup,
poate ar trebui să reprogramăm.
Şi lasă laptopul ăla...
nu se poate
să scrii rapoarte ale misiunilor.
Şi dacă totuşi asta faci, nu vreau
să citesc ceva aşa de lung.
Să fiu sincer, dle, am terminat acum o oră.
Mă gândeam eu.
Nu trebuie să te simţi atât de stânjenit
în preajma mea, Mitchell.
Dle, indiferent de circumstanţe,
sunteţi şeful meu.
Vreau doar să te relaxezi, să te bucuri
de pacea şi liniştea pădurii.
Nu lua în seamă.
Asta a fost ceva de mare calibru,
300 sau 338
Vânează elani, e singura parte
proastă a locului.
Nu mă pasionează, dle.
Nu mi s-a părut niciodată relaxant
alergatul prin pădure cu o armă.
Să cauţi să omori vreo creatură nevinovată
care vrea doar să-şi trăiască traiul...
Nu, cred că nu, dle,
nu dacă slujba ta implică
alergatul prin pădure cu o armă...
Recunoşti urmele ?
Nu.
Ce trebuie să facem mai întâi este
să săpăm un şant adânc.
Ăsta pare un loc foarte bun.
Începeţi, băieţi ?
Ce ?
Nu-mi spuneţi că nu aţi adus lopeţi ?
Aici SG-25 !
Avem nevoie de ajutor...
A apărut de nicăieri...
n-am mai văzut nimic asemănător.
Stai calm, vei fi bine.
Vino.
Şah-mat.
Da, prea bun pentru mine, dle.
Gâdili mândria unui ofiţer superior,
Mitchell ?
Nu, sincer, întotdeauna am urât şahul,
dar dacă din întâmplare aveţi un Playstation,
vă bat bucuros la SOCOM 3.
Bun,
vreau să simţi că poţi
fi deschis cu mine.
Da, dle.
Presupun că este mai uşor pentru mine
decât pentru tine,
eu sunt generalul.
Nu, cred că în multe aspecte
este mai greu pentru dvs.
Singur în vârful piramidei
şi toate astea ?
Nu, mai mult despre faptul că nu ştiţi
ce cred oamenii despre deciziile dvs.
Linişteşte-te, fiule.
M-am gândit la ce mi-ai
spus săptămâna trecută
despre faptul că nu comand nimic.
Sunt obişnuit cu o ierarhie mai clară.
Puteai să alegi ce echipă doreai.
Ai ales ca pe o misiune personală
să-i aduci înapoi împreună pe
Colonel Carter, Dr. Jackson şi Teal'c.
Este adevărat şi n-aş schimba
asta pentru nimic în lume.
Ai spus că vrei să înveţi
de la cei mai buni.
Da, aşa e. Doar că...
După ce am fost aproape să mor,
a fost o parte din mine care s-a gândit
că pot face orice.
Dar de când am venit la SGC,
am învăţat
că nu pot face faţă la nimic
din toate astea fără restul SG-1.
Am încredere în tine, col.
- Mulţumesc, dle.
- Dar luăm bătaie.
- Aşa e, dle.
- Nu vom primi nici o medalie
- pentru că participăm la asta.
- Nu, dle.
Vom câştiga sau vom muri.
Prefer să câştig.
Ai început prin a aduce
SG-1 înapoi împreună.
Vreau să continuaţi să lucraţi
împreună dacă vrem să avem vreo şansă.
Treaba mea este să mă asigur
că se întâmplă asta.
Foarte bine, dle.
Bine...
vrei nişte desert ?
Vino şi ia.
Puteai să mă avertizezi,
era cât pe ce să trag în tine.
Atunci n-ar fi trebuit
să fugi de una singură.
Pot foarte bine să am grijă de mine,
voiam să cer ajutor.
Atunci de ce nu formezi adresa ?
Pentru că mi s-a părut că aud ceva mârâind.
Eu nu aud nimic.
Probabil că l-ai speriat, e bine.
Acum putem să...
Sunt flatată, dar nu cred
că avem timp de aşa ceva.
Eşti rănită ?
Nu, sunt bine.
Mulţumesc.
Cam asta a fost cu capturarea de viu,
păcat,
n-am mai văzut aşa ceva până acum.
Dle ?
Dle !
La naiba !
Mitchell ! Ce faci ?
Mi s-a părut că aud un zgomot.
Şi mie.
Asta ar fi fost o poveste pe cinste, dle.
Da.
Armă de vânătoare, văd ?
Credeam că nu vă place să vânaţi.
Am fost aici vara trecută,
un urs negru
a venit la uşa de la bucătărie.
Telefonul e mort.
Se mai întâmplă.
Şi curentul electric
s-ar putea să fie întrerupt pentru o vreme.
Din cauza furtunii.
Mulţumesc.
Păi...
Noapte bună, dle.
Noapte bună, Mitchell.
Generale,
ascultaţi...
Poate nu sunt singurul de aici
care are nevoie să se relaxeze.
Am să încerc să nu te împuşc
înainte de venirea zorilor.
Mulţumesc, dle, la fel şi aici.
Ce se întâmplă, dle ?
Pleci undeva, Mitchell ?
Da, dle.
Telefonul tot nu merge, energia nu a venit,
m-am gândit să ne întoarcem la realitate azi.
Din păcate, furtuna a distrus
drumul spre oraş.
- Drumul...
- E singurul drum de acces aici.
Se pare că vom suferi aici până va fi reparat.
Da, dle, dar dvs sunteţi un general
cu influenţă din Forţele Aeriene,
puteţi cere un elicopter.
Nu folosim elicopterele pentru
transportul nostru personal, Mitchell.
Corect, dle.
Şi-n plus, deja am verificat,
nu era nici unul disponibil.
Vom fi bine.
Încă o zi sau două.
În regulă, mulţumesc.
Deci, vei fi foarte mulţumită să
afli că toţii membrii SG-25
se vor face bine.
În parte şi datorită folosirii de către
mine a dispozitivului de vindecare Goa'uld.
Sunt sigur că dr Lam apeciază ajutorul.
Văd că nu ţi-ai depăşit fobia de a
sta în scaunul gen Landry.
Ce faci ?
Cred că e timpul pentru
o femeie să stea aici.
De fapt, dr Elizabeth Weir a stat
acolo mereu cât a condus SGC.
Da ?
Bravo ei.
Aşa, acum că ne-am ocupat de acea creatură
mortală de pe P3-şi nu mai ştiu cum,
când plecăm ?
Tocmai am primit un telefon
la şeriful din Silver Creek,
se pare că noaptea trecută a fost
o furtună puternică acolo
şi drumul spre cabană a fost blocat
şi nu va fi eliberat decât mâine.
Ce necaz.
Sunt sigur că Mitchell este de acord.
Presupun că băieţii se distrează de minune
făcând tot felul de lucruri.
Da, nici nu-mi pot imagina.
Ai noroc de ceva bun, col.
Da, dle, văd asta.
Raţa fluierătoare, foarte rară,
de fapt, pe cale de dispariţie.
Am văzut-o o singură dată în viaţa mea.
Şi avem noroc, acum este sezonul lor
de împerechere.
Şi le place să iasă
după o ploaie bună.
Asta a fost bună, dle.
Şi ştiţi ce ?
Pălăria face povestea mai reală.
Vorbiţi serios...
Ei bine, dle, oricât
de tentant ar suna o raţă fluierătoare...
Mă gândeam să alerg un pic,
să dau afară berea de seara trecută.
Pierzi o şansă într-o viaţă, Mitchell.
Îmi daţi un ordin ?
Pasiunea pentru păsări e ceva
ce trebuie să ai în suflet, fiule.
Trebuie să fie din proprie iniţiativă.
Trebuie să fiu sincer cu dvs, dle...
Nu ştiu dacă am aşa ceva în suflet.
Sunetul de împerechere al acestei raţe
este ceva ce nu ai mai auzit.
Cer permisiunea să plec, dle.
Acordată.
Bun, am plecat.
Cum merge ?
Dr Redden tocmai a început autopsia.
Pare să fie destul de pricepută.
Ar trebui să fie, e şefa unităţii
de xenologie în zona 51
de câţiva ani buni.
Şi iată cum mi-a pierit pofta de mâncare.
Cavitatea corporală conţine organe
ca de mamifer,
am găsit o tumoare ce nu pare naturală...
am s-o scot afară.
Ce se întâmplă ?
Scanerele detectează radiaţii de nivel mic
ce vin din interiorul corpului.
Poziţia este pe undeva în interiorul
acestui stomac.
Se pare că există un sac extern sau
un abces
ataşat chiar de stomac.
Un bisturiu, te rog ?
Mulţumesc.
Încerc să-l îndepărtez acum.
Haide.
Fiu de...
Mulţumesc.
Ajutor ! Ajutor !
Pleacă de aici !
Ai grijă unde îndrepţi arma aia.
Ce s-a întâmplat ?
Ne-a atacat ceva, a apărut de nicăieri.
- Mi-a atacat prietenul, Mike.
- În regulă, În regulă.
Du-mă la Mike.
Pe aici.
Deci se pare că prietenul nostru uriaş
şi mort din laborator arăta aşa.
Originar de pe la P9G-333, ierbivor,
foarte timid şi,
conform localnicilor, deloc periculos.
Se pare că cel puţin unul dintre ei
a avut o criză de identitate.
Da, ceva a provocat mutaţii
rapide şi extinse.
Acel "ceva" presupun
că era creatura numărul doi.
Exact.
Acest micuţ,
se pare că emite un fel
de radiaţie nemaiîntâlnită până acum.
Se ataşează de stomacului creaturii
gazdă
şi începe să-i altereze ADN-ul.
Totuşi, locuitorii de pe P9G-333 spun
că nu au văzut sau auzit
de o astfel de mutaţie la nici
un alt animal de pe planetă.
Mă îndoiesc că micul nostru amic este
originar de pe acea planetă.
Deci, întrebarea este,
cum au ajuns acolo ?
A fost un anumail, cel mai probabil
un grizzly care îşi proteja puii.
Martorul este foarte speriat.
Prietenul lui tocmai a fost lovit
moartal, a spus că a fost un urs.
A spus urs sau "cam aşa ceva".
Ştiu că e cam plictiseala pe aici, Wade.
Dar asta nu înseamnă
că trebuie să inventezi lucruri
pentru a entuziasma toţi localnicii.
Cred că e cam târziu pentru asta.
Închide parcul înainte ca locul ăsta
să se transforme într-o arenă de tir.
Uitaţi ce, am numai trei adjuncţi
plus vreo şase pădurari voluntari.
E sezonul de vânătoare acum,
dacă e vreun grizzly liber pe acolo,
trebuie să mă ocup de el.
Cea mai bună speranţă
este ca cineva să omoare chestia
asta înainte ca ea să omoare din nou.
Lt, ai raportat o urgenţă.
Ce s-a întâmplat ?
Col, avem o problemă.
Nici o aşezare Jaffa nu a raportat
astfel de atacuri.
Nici aliaţii noştri din afara planetei
nu au raportat ceva similar.
Şi totuşi avem un nou atac
din partea unei creaturi
pe o cu totul altă planetă.
Plus că este vorba de o lume deja
convertită de Preoţi.
Dacă locuitorii de pe P2R-866
au acceptat deja Geneza,
nu ar fi necesară o astfel de creatură.
Exact. Ceea ce înseamnă că Ori
s-ar putea să nu aibă
nici o legătură cu aceste creaturi.
- Atunci de unde vin ?
- Nu ştiu.
Dar până acum, din câte ştim noi,
apar numai pe lumi pe care le vizităm noi.
Sunteţi sigur că el nu crede că avem
de-a face cu Yety ?
E un tip decent.
Care se uită probabil
prea mult la TV..
Pe de altă parte, noi am văzut
monştrii extratereştrii reali.
El nu ştie asta.
Adevărat.
Poate vrea să fie şi el
faimos pentru o vreme.
Nu e genul ăla de om.
Ar aduce ceva publicitate zonei,
ar spori turismul.
Oricare i-ar fi motivele, ar trebui
să atenţioneze pe toată lumea.
Avem o grămadă de vânători beţi
în căutare de răzbunare şi de glorie.
Dle, noi suntem de partea vânătorilor...
sau a ursului ?
Nu vreau să mai fie nimeni rănit.
Am vrut doar să mă asigur, dle.
Asta îmi place, dle.
Un om este mort, col.
Da, dle, ştiu şi-mi pare rău,
doar că-mi tot spuneţi să mă relaxez.
Nu are nici o legătură cu faptul
că sunt aici cu dvs, dle.
Adevărul este că dacă stau fără
să fac nimic, devin neliniştit.
Dacă stau să mă gândesc, mă simt mult
mai liniştit în misiunile afara lumii.
Aveam sarcina de suport aerian în Vietnam.
Am fost lovit de antiaeriană în motorul
stâng, a trebuit să mă catapultez.
Am aterizat undeva lângă graniţă,
mult în nordul zonei demilitarizate.
Aveam şi genunchiul destul de rău lovit,
eram pierdut,
pierdeam mult sânge, fără hrană,
fără radio.
Jumătate dintr-un batalion de soldaţi
nord-vietnamezi
mă căutau prin junglă.
M-au urmărit zi şi noapte
luându-se după urma de sânge.
Evident, aţi reuit să scăpaţi, dle.
Mi-au trebuit opt zile.
Şi de aceea nu vă place să vânaţi.
Nu mă simţisem niciodată atât de viu.
Da, dle.
Dar n-aş cataloga experienţa asta
ca pe ceva relaxant.
Eu cam aşa aş fi tentat.
Şerif Stokes, răspunde,
suntem la 1.5km NordVest
de intersecţie.
Am mai găsit un cadavru.
A fost sfâşiat în bucăţi.
Col, răspunde.
Am auzit, dle.
Colonele ?
Victima nr. 2.
Prima misiune, pe P9G-333,
a fost doar de observare şi de
iniţierea primului contact cu localnicii
în cazul în care au respins Geneza.
A doua misiune, pe P2R-866, a fost
o misiune de supraveghere ascunsă
a unei planete deja convertită.
Două misiuni complet diferite,
amândouă pe planete care nu au
creaturi mortale de nici un fel.
Corect. Totuşi a existat un element
comun pentru cele două misiuni.
În amândouă, echipele trebuiau să rămână
ascunse, cheia era invizibilitatea.
Deci ambele echipe au trebuit să folosească
dispozitive de invizibilitate Sodan,
- pentru a rămâne ascunse.
- Exact.
Le-am testat pentru a vedea dacă sunt
sigure şi apoi am început să le folosim
pentru astfel de misiuni
cu doar o săptămână în urmă.
Crezi că dispozitivele prezintă
vreo defecţiune ?
Da, dar mai avem o problemă.
Am cerut înapoi toate dispozitivele,
inclusiv cele din Zona 51.
S-a dovedit că unul lipseşte.
Nimic anormal cu nivelele de energie,
nici un puls,
toate sistemele par a fi în regulă.
Se pare că şi ăsta funcţionează bine.
Cum merge ?
Nimic deocamdată.
Vreo veste de la Zona 51 ?
Da, agentul Barrett a sunat acum o oră,
a spus că echipa lui a reţinut pe toţi
cei care au avut acces
la laboratorul cu dispozitivele.
Va avea mai multe informaţii după
ce va termina interogatoriile.
Deci s-a recuperat complet.
A primit permisiunea pentru lucru,
dar tot se simte
responsabil pentru ce s-a întâmplat.
I s-a spălat creierul,
cu greu poate fi vina lui.
Totuşi, este hotărât
să afle cum s-a întâmplat
şi să-i prindă pe cei responsabili.
E ironic, nu cu mult timp în urmă,
simpla prezenţă a Goa'uld pe Terra
ar fi provocat mari
motive de îngrijorare.
Serios.
Cine ar fi crezut că vom avea
probleme mult mai mari ?
Sau că tu ai să foloseşti cuvântul
"ironic" într-o frază ?
Într-adevăr.
Sunt gata.
În regulă, dă-i drumul.
Nimic.
Stai un moment...
Există un nivel ridicat de radiaţie
venind din zona câmpului.
Nivele cresc.
Multă agitaţie pe aici, dle.
Ţi-am spus, ultimul lucru pe care îl vrem
este ca locul ăsta să se transforme în circ.
Sau în locul de vânătoare de păsări
al vice-preşedinteşui.
Opriţi focul !
Încetaţi focul !
Îmi spuneţi şi mie, băieţi, în ce trageţi ?
Am văzut ceva mişcându-se acolo.
Omule, eşti nebun ?
Unde naiba se duce ?
Opreşte chestia aia.
Ajută-mă.
Deci eşti sigur că eşti bine ?
Da, col Carter.
Nu dureri de cap, nu ameţeli,
nimic din ce ar indica
simptome de comportament de monstru ?
Mă simt bine.
De fapt, chiar aşa este.
Nici un semn de otrăvire prin radiaţii
sau semne de mutaţii genetice.
Cred că această creatură, orice
ar fi ea,
trebuie să fie în apropierea
victimei pentru a-i afecta ADN-ul.
Ei bine, asta ne linişteşte pe toţi.
Facem nişte teste chiar acum,
dar aş vrea să ştiu mai multe
despre cum s-a întâmplat.
Ai spus că a apărut pur şi simplu
în interiorul câmpului de invizibilitate ?
Apoi a stat acolo pur şi simplu.
Cea din interiorul stomacului creaturii
modificate era chiar foarte activă.
Da, am observat, m-a atacat practic.
Şi asta e mai activă în rezervorul
unde este ţinută.
Presupun că e posibil să fi fost
temporar paralizată
de tranziţia către dimensiunea noastră.
Cum adică ?
Asta ar explica de ce cei care foloseau
dispozitivele
nu au fost atacaţi de creatură.
Nu, mă refeream la partea cu tranziţia
către dimensiunea noastră.
Aceste dispozitive emit un câmp
de energie care pun purtătorii
într-un mic defazaj cu dimensiunea
noastră normală spaţiu-timp.
Concret, cine se află în câmp accesează
o mică zonă de subspaţiu,
ceea ce-l face practic de nedetectat.
Deci, tu crezi că această creatură
este dintr-o dimensiune alternativă
şi că trece spre a noastră ?
Da, clar este posibil.
Dispozitivele Antice ne-au mai permis
să vedem forme de viaţă interdimensionale.
Sodan folosesc aceste dispozitive
de sute de ani.
Te-ai fi aşteptat să fie o etichetă
care să scrie:
"Fiţi atenţi, pot apărea mari probleme
extra-dimensionale,
poate provoca
apariţia monştrilor radioactivi".
Sau măcar "Pericol" ar fi fost bine.
Poate că Sodan nu ştiu despre
acest defect al tehnologiei.
Posibil ca asta nici să nu existe ca problemă
până când noi nu am început să le folosim.
Cred că ştiu de ce se întâmplă asta.
Glonţul a ieşit.
Felicitări, ai să fii bine.
Cum ? Am fost împuşcat.
Da, aşa e. Doare, nu ?
Stai liniştit, eu am fost mai grav.
Sângerez de moarte aici.
Am nevoie de o ambulanţă.
Aş putea să o chem, imediat ce aflu
ce faci tu alergând prin păduri
cu un dispozitiv Sodan ?
Ai să mă laşi să mor ?
Mă gândesc...
că ai legătură cu Trustul.
Am dreptate ?
Cu ordin să-l spionezi pe gen Landry,
pe mine şi SG-1 ?
Te rog, du-mă la un spital.
Evident, nu eşti un Goa'uld,
altfel te-ai vindeca singur.
Ce tot spui acolo ?
Şerpi, şerpi în capul oamenilor,
şerpi răi
care controlează corpul gazdei
cu iluzii megalomanice
de stăpânire a galaxiei.
Ştiu ce este un Goa'uld.
Ştii că lucrezi pentru unul ?
Ei conduc Trustul în momentul ăsta.
- Eşti nebun, omule.
- Da,
toată lumea îmi spune asta.
Ştii, ar fi trebuit să-ţi dea
şi un scut personal
cu acel dispozitiv de invizibiltate.
Şi o jumătate de creier.
Am găsit o maşină plină cu echipament
de supraveghere şi înregistrare
la 800m de aici.
Cred că a aflat doar că Mitchell
e slab la şah
şi are o formă de insomnie.
Voi ce-aţi mai aflat ?
Dle, motivul pentru care creaturile intră
în dimensiunea asta e din vina noastră.
Cum aşa ?
Când am început să folosim
dispozitivele Sodan,
am remarcat că emit
o cantitate mare de radiaţie.
Asta e diferită faţă de cea emisă
de creaturile interdimensionale.
Da, dle, dar nu fără legătură.
Am făcut modificări să oprim radiaţia
pentru a le face sigure
pentru utilizarea de către om.
Bănuiesc că a existat un motiv practic
pentru acea emisie de radiaţie.
Dr Redden a testat reacţia
creaturilor la radiaţia
emisă de dispozitivele fără protecţie.
Au fost respinse de aceasta.
Şi Sodan sunt protejaţi de radioactivitate
datorită simbioţilor.
Exact motivul pentru care nu
au avut această problemă.
Noi am crezut că radiaţia este
un efect secundar
al tehnologiei.
Când de fapt îndeplinea o funcţie vitală.
Avem vreo idee cât de frecventă
ar fi această rupere interdimensională ?
Nu, dle, se pare că este ceva aleator.
Dar având în vedere timpul cât agentul
Trustului
a folosit dispozitivul pentru
a sta ascuns,
aş spune că orice ar fi pe acolo,
în padure în jurul cabanei,
este mult mai rău decât un grizzly.
Doi vânători sunt morţi,
acum un tip fără acte...
vrei să mă pui şi pe mine la curent, col ?
Tipul a fost la locul şi momentul
nepotrivit şi a fost împuşcat.
Nu e momentul să fii pe aici
cu toţii beţivii ăştia cu arme.
Atunci de ce nu mi se permite
să-l interoghez ?
Pentru că Forţele Aeriene preiau
controlul acestei investigaţii
în interesul securităţii naţionale.
De-asta.
Doar un urs grizzly, spui ?
De când Forţele Aeriene vânează
un urs în numele securităţii naţionale
Nu trebuie să-ţi faci griji, Wade,
lucrurile vor reveni cât de repede la normal.
La naiba.
Deci vorbim despre o creatură
mică dintr-o altă dimensiune
care intră într-una mai mare
şi o transformă într-un monstru.
Într-un cuvânt, da.
Frumos. Cum o găsim ?
Am calibrat un număr de
scanere portabile să identifice
semnătura radioactivă a creaturii.
Ar trebui să o putem
detecta într-o rază de 300m.
Am conceput şi o serie de pachete de
izotopi radioactivi
care emit o radiaţie
asemănătoare celei emisă
de dispozitivele Sodan.
Le paraşutăm în perimetrul
din jurul parcului
Ar trebui să împiedice creatura
să ajungă prea departe.
Asta nu e periculos şi pentru noi ?
Numai dacă vă apropiaţi
la mai puţin de 100m de pachet.
Au o rată de înjumătăţire care
le va face inactive
în mai puţin de şase ore.
În curând se va întuneca.
Nu putem lăsa chestia asta să scape.
Corect. Deci evident, regula nr. 1
când se vânează astfel de bestii,
este să nu te duci prin pădure
după ele, mai ales noaptea.
Întotdeauna trebuie găsită
o metodă să le atragi către tine.
Deci eu aş sugera că cel mai bun
plan de atac este
de a planta aceste pachete cu
izotopi aici şi aici...
Sau oriunde vrei tu.
Veţi opera în echipe de câte patru,
fiecare cercetând o zonă începând de aici.
Distanţa maximă între echipe 300m,
contacte radio la fiecare 10 minute.
- E minunat...
- Aţi primit ordinele.
Daţi-i drumul.
De ce nu a ascultat restul planului meu ?
O să-l numim planul B.
Asta nu merge, ştii ?
Ce vreau să spun este de ce nu profităm
de experienţa noastră vastă
în loc să lăsăm asta pe seama...
fără supărare, amatorilor ?
Un mare luptător Jaffa a spus odată:
"cea mai bună strategie va eşua
daca nu există armată care s-o execute".
Creatura e una, noi suntem mulţi,
de aceea vom câştiga.
Scuză-mă, trec amatorii.
Detectez ceva,
200m Nord-NordVest..
Sam, care e poziţia ta ?
Suntem la vest de poziţia voastră.
Am un inamic chiar la NordEst de tine.
Poţi să te îndrepţi spre poziţia lui ?
Am înţeles. Ne îndreptăm spre ţintă.
Col Mitchell, am detectat creatura.
TeaI'c, unde esti ?
La sud de voi.
Cu toţii detectăm aceeşai ţintă, dle.
Soldaţi, asiguraţi perimetrul.
Unde naiba este ?
Ar trebuie să fim chiar pe ea.
Nu, nici o creatură, oricât
de agresivă ar fi,
nu e atât de proastă să atace
un grup atât de mare.
Credeţi-mă, probabil am speriat-o.
- Vala !
- Ce ?
Jos !
Bineînţeles, se ştie
că m-am mai înşelat... uneori.
La naiba, aţi văzut chestia aia ?
Credeţi că am speriat-o acum ?
Nu, cred că am enervat-o.
Ne dă târcoale.
Spate în spate !
Avem un contact în zonă.
Da, asta numesc eu relaxare.
Ce naiba faci ?
Regula nr. 2:
nu te apropia niciodată d
e o creatură presupus moartă.
Dă-mi voie să-ţi explic câteva
din regulile mele
Toate unităţile, aici gen Landry,
ţinta a fost neutralizată.
Repet, ţinta a fost neutralizată.
Ştiţi ce e ciudat ? N-am mai văzut
niciodată o creatură singură
să se manifeste atât de agresiv
faţă de un grup mare.
Ţineţi cont totuşi că n-am mai întâlnit
mutanţi radioactivi până acum.
Dle, jos !
Foarte amuzant, Mitchell, nu e momentul...
Nu, dle, jos !
Ei bine, asta explică totul.
Comportament ciudat pentru
o singură creatură,
dar nu pentru două.
Te simţi mai bine ?
Să vedem cine adună toate alunele
O damă.
Gen, la ţanc. Col Mitchell
e pe cale să rămână fără jetoane,
avem nevoie de sânge proaspăt.
Ceva veşti, dle ?
Ultimele verificări n-au găsit nimic,
totuşi este un parc mare
şi scanerele au o rază limitată.
Deci lansăm un alt perimetru radioactiv
şi ţinem zona închisă pentru
încă o săptămână ca măsură de precauţie.
Cred că e puţin probabil să existe
o a treia creatură, dle.
Vrei să pui pariu pe asta ?
Nu prea mă pricep la jocurile de noroc.
Asta e clar.
Bine !
River urcă...
Rege de inimă neagră.
Posibilă căsătorie regală sau altceva.
Prea multă vorbărie pe aici.
Am ieşit.
Pun totul în joc.
Un adevărat războinic...
ştie când să se arunce.
Pe bune ?
Am câştigat ?
Am jucat total la cacialma !
Bine jucat, col !
Mulţumesc, dle.
Un adevărat războinic
ştie când să ţină de cărţi.
Te-a doborât, voinicule.
Mă bucur să vă văd că vă simţiţi bine.
Da, dle, aseară m-am distrat cum
n-am mai făcut-o de...
nu ştiu când, privirea dvs
când am strigat "Dle, jos !".
Ce ?!
Omul mi-a spus de o sută
de ori să mă relaxez.
Nu atât de mult.
Da, dle.
E bine să văd că
şi dvs vă relaxaţi, dle.
Corect. Acum...
Intru şi eu.